欢迎来到新一集的 8-Bit Keys
在这一集，我想给你展示这个疯狂的卡西欧 KX-101 一体机
虽然我还不清楚，我觉得它是 1986 年生产的
但我觉得它是卡西欧生产过的最疯狂的玩意了
它并不是完全能用
问题是磁带仓不能用
我觉得磁带仓的皮带坏了，当然别的地方也有可能坏了
放大器也有一些问题
会从里面发出各种奇怪的噪音
这些滑动开关也有些接触不良
需要进行清理了
即便如此，在修复之前
我还是想评测一下还能正常使用的部件
至于为什么，我在网上查了之后
给你讲个鬼故事：拆解的过程很可怕
我就很怕这次拆解把情况弄得更糟
或者装不回去了
所以这次我就先给你看看至少能用的地方
那么现在就开始吧
作为录音机
卡西欧 KX-101 的按键可比一个常规的录音机多多了
说实话我可不想对它进行太详细的评测
不然视频就得水三个小时了
作为一个录音机它也太重了
你可以看到它重约 13 磅 3.2 盎司
如果你用的是公制
那大概是 6 千克
(5.98741947 千克)
这还不算 1 号电池的重量
翻个面，给你看看扬声器
顺带说一下，它也可以用二线交流电供电
这在 80 年代的录音机中很常见
不过这和现在的 8 字电源线看起来不太一样
扬声器使用这个线缆连接
按住这个按钮就可以把扬声器提起来
它能拿来干什么我还不明白
你要是愿意的话可以用更长的线缆把扬声器放在更远的地方接上去
比如说你就可以这么摆放
接下来看看这个功能切换开关
它有四种模式：键盘、磁带播放机、收音机和线路输入
先别管这么脏的开关
我 真 的 还 没 清 理 呢
我拆开的时候应该就会清理吧
当然了， 总开关在这里
推上去之后点亮有延迟
在键盘模式下当然就和你想的一样了
到了后面再说
我试试推到收音机模式
收音机没问题，而且效果也还不错
试试磁带机模式
我这里就用 AEJ 的磁带了
他就喜欢给我捐赠一些奇怪的东西
当我按下播放的时候，你只能听到传动机构的声音
仅此而已
播放、快进、快退也一样
我估计皮带坏了
或者说里面根本就没在转动
输入输出的接口也挺齐全
包括立体声线路输出、线路输入和麦克风输入
显然它还有伴唱的功能
哦对了还有电池部分
它要装 8 节 1 号电池
这就会给它加上更多的重量
不过藏在这一块的部分显然更有趣
我会用螺丝刀把它拆下来看看
口圭看看
这是卡西欧 RAM 扩展插槽
有幸找到了一个
eBay 上时不时出现它的身影
最近出现的这个还是在法国
不过我可没时间等它了，我已经开始做这一期了
这是在 eBay 上仅有的一个
要是没了又得等一阵子了
RAM 卡的用途就是用来编写一些音乐
然后存储到 RAM 卡上以便回放
有趣的是，除了 RAM 卡之外
另一种存储音乐的方法是通过磁带机
你也许会认为我说的是直接往磁带里存入模拟音频信号
然后就可以拿 Walkman 或是车载播放机回放了
实际上并不是
实际上应该说，它并不能存储模拟音频信号
它能做的也仅仅是将数字音频谱曲信息写入磁带
就像 Commodore、Apple、Atari 那样往磁带机存储数字信息一样
然而我的这个磁带机不能用
不过我还是想展示一下键盘
我就接到了线路输出接口上录制声音
不过我想让你了解另一个问题
仔细听这段录音，可以听到奇怪的噪音
无论从扬声器还是线路输出都很明显
所以没办法获得干净的录音
但愿效果不要太糟糕
我还得说明这上面的按键很小
就像我先前评测的卡西欧 SA-⑨那样
虽然这个录音机有额外的 5 个键
然而声音比廉价的只会产生方波的卡西欧 PT 系列的键盘更加原始专一
实际上声音听起来更像我所没有的卡西欧 PT-30
同样的，这个录音机多了几个键
我们来试试这个键盘吧
首先我要给你看看弹奏时的音符变化
如果你听不出来的话，给你看看 Audacity 录制出来的波形
你可以看出来它有四个声部
我想用它给你弹奏几首曲子，但是按键太小了
几乎弹奏不出什么复杂的曲子
我的手指总是会误触到相邻的按键
这就很烦人了
大概也就是弹奏像 Chopsticks 这么简单的曲子了
左边有几个类似卡西欧 PT 系列的弦乐键
只能产生一种声音，也就是风琴
按住按键的话，就可以变成不同音的风琴
不过按键太小了，很难用
你可以按 Tone 按键切换乐器
然后选择上面黑按键的⑨种乐器
诶当然了这个键盘不是黑色按键，你们应该知道我说的什么
当然这些乐器听起来都不怎么样
这是钢琴 3
这是大键琴
这是单簧管
这是喇叭
这是长笛
最后这是醇和之音
这些乐器的问题是音调太高了
幸运的是可以降 12 个半节也就是一整个八度
我发现键盘这么调之后听起来就好多了
音符的范围听起来就更加合理了
这么一来喇叭的声音听起来更像锯齿波了
还有一个很好的功能叫做齐奏
这会让键盘只剩单音，不过声音会进行调和
声音听起来就更加干净
这是单簧管
这样子就很好听了
这是风琴
这是钢琴
这是大键琴
终于到了我想做的环节了
把它拆开看看能不能修好
我事先在网上找到了拆解方法
我才知道首先要把面板的滑动开关全部撬下来
有些撬下来并没那么顺利，比如说这个
别的撬下来倒挺轻松
不幸的是这个功能切换键撬下来就出问题了
然后就这么GG了
喏
uffs上来就翻车了
再来看看这些形状的开关
最后就是这个顽固的开关
终于给拆下来了
当然这一块的也要撬下来
全部完工之后就是翻面拧下螺丝钉
我注意到这个电源应该是可拆卸的
拧下螺丝钉之后我首先就把它取出来了
果然它是单独的一个部件
这么一来换成不同地区的电源就很方便
就通过这些引脚接通
这电源也真™重
然后就没问题了
口圭
我还是把这个地线先拆下来
我现在把这个螺丝钉装回去，免得后面组装回去多出几颗螺丝钉
这个我就得记住每个部件所在的位置了
看看能不能把排线拔下来
还好可以
卧槽这简直了
这玩意结构太复杂了
瑟瑟发抖
要是平时的话，那我还是装回去别动手了
现在我要拆掉这个磁带传动机构
看起来我应该可以把它拆下来
首先是拆掉磁带头
主要是因为线缆都是焊接过去的
只是拧下螺丝处理还来的容易一些
这也就是我想要做的了
接下来是拆掉磁带机械部件
我对能不能在不拆板子的前提下拆掉机械部件没信心
不过看起来还没什么问题，我就先这么做了
这个过程要求进行一些练习，但我还是成功了
好了我看到了磁带机械部件，我才意识到不是皮带坏了
实际上是打滑了
理论上我可以把磁带装回去，但我在思考
它为什么会打滑，以及它还会打滑吗
我把皮带装回去了，但如果要确定它能否正常运转的话
我还得把它装回整个机器里
这就是我要做的了
我把电源装上去，这样就可以通电测试了
我把录音机调到了磁带播放机模式
然后尝试按播放键
然后事情发生了
绞盘在转了，仅此而已
我想我应该放个磁带进去试试
然后我放了个磁带进去，绞盘确实在拖着磁带跑
另一边的轮盘就不转动
很显然这就修不好了
好了
现在该告诉你们事实了
主要是因为这个
磁带机械机构太复杂了
它甚至都不是机械的
还有很多电子部件
它还有传感器和四五个螺线管
你不能强迫它播放 快进 快退
因为它要通过排线传递信号
我已经花了几个小时去分析问题原因
我还是不知道问题出在哪里
从机械的角度来看，我把皮带装回去
就没发现别的问题了
同时，其中一个带动磁带转动的齿轮
在播放磁带的时候
将磁带往两边拉动
我不知道是不是螺线管有坑
或者是逻辑板出了问题
实际上磁带仓下面就是一整块子板
除非给这玩意续上一年
我就可以找到问题原因了
最终我还是不想那么做
这就是很多人开坑所想做的了
你准备开坑一个项目的时候一般会制定一个目标
到了这个目标就停下来了
我对它的研究也就到此为止了
我不准备为它再续一年了
我想在就想把它装回去了
我不指望皮带装回去之后能用
因为下面还有一些传感器和精密部件这样的
还有些我不知道的
也许装起来了就能用了
谁知道呢
来看看吧
我花了两个小时时间把它仔细装起来了
我还用强力胶把撬断的开关粘好了
然而磁带仓还是不能用
我想我至少还可以把标签搞好吧
我就在背面涂上酒精把旧粘合物洗掉
然后涂上新的粘合物
我才发现整个标签都要粘不牢了
于是我就干脆都揭下来
把粘合物全部洗掉
本来我是想把四周遮挡住然后喷上喷雾胶水
然而我的妻子为了一个手工项目把我的胶水用完了
她就给我买了这种胶水
一点都不粘手，就像喷水一样
也许在上面放重物会好得多
几个小时之后我再去看根本没粘上
好口巴
这瓶喷雾胶水真不好用
我想还是用双面胶好了
把这一整面都贴上，裁掉多余的部分
看起来就好多了
看到之前酒精把标签上面的印刷文字洗掉了我挺失望
都把电压和序列号洗掉了
我就用标签打印机重新打印出来了
我打印出了和之前一样的序列号
好了
看起来有点违和，不过既然是同一个序列号
没什么好担心的
还有电压标
看起来不完美，但比几分钟之前好多了
好了我想这一集到这里就差不多可以结束了
很抱歉这一集有点水
毕竟我都没把它修好
不过，我想展示失败的过程仍然是很重要的
尤其是当一个修复工程没有按预期成功的时候
这也就是事实
至少我已经能保证内部元件完好无损的情况下组装回去了
我没有把它弄的比之前更糟
至少还可以跟你展示一下工作方式
下个月我准备给这个频道多带点内容
这个月我至少还会在这个频道再做一期
所以记得关注下个月的节目，希望你能喜欢